---
layout: post
title: "OTT 비디오 스트리밍 사이트 모음 및 가격 비교"
author: AirPock
categories: [Lifestyle]
image: assets/images/201204-OTT.jpg
beforetoc: "영화, 드라마, 애니메이션, 어떤 서비스를 이용할지 고민되시나요?
최근 Covid-19로 인해 집에있는 시간이 길어지면서 영화, 드라마, 애니메이션 등 영상을 시청하는 일이 많아졌습니다.
넷플릭스, 왓챠 등 여러가지 OTT 플랫폼이 떠오르고 있는 가운데, 어떤 OTT 서비스를 선택해야할지 비교 분석해보도록 하겠습니다."
toc: true
---

OTT(Over The Top)이란, 인터넷을 통해 어디서든 미디어 컨텐츠를 시청할 수 있는 서비스입니다.
스마트폰, 태블릿PC 등이 발전하면서 셋톱박스(Top)을 넘어 PC, 스마트폰, 태블릿PC 등 언제나 어디서나 컨텐츠를 소비 할 수 있게 되었습니다.

OTT 서비스 이용자의 84%는 가입 결정에서 가장 중요한 것으로 "월 요금"을 꼽았으며, 2위로는 "사용하기 쉬운 것", 3위로 "다양한 콘텐츠"를 고려하는것으로 나타났습니다.
대부분 월 단위 구독형식으로 결제하여 사용하기 때문에, 매달 나가는 돈이 아깝지 않으려면 결제하기 전에 각 플랫폼의 가격과 질을 잘 따져보고 결제하여야합니다.

국내 OTT 플랫폼 시장에서는 유튜브(YouTube), 웨이브(wavve), 넷플릭스(NETFLIX)순으로 순 이용자와 월평균 이용시간이 높은 것으로 나타났습니다.

그럼, 하나하나씩 OTT 서비스에대해 분석해보도록 하겠습니다. 10가지 플랫폼의 순서는 순위와 관계가 없습니다.

### 유튜브 프리미엄 YouTube Premium

---

> 광고 제거, 유튜브 뮤직까지.

가격

- **10,450원 = 9,500원 + 950원(부가세 10%)**

  _\*ios를 통하여 인앱 결제 시 14,000원을 결제해야 하므로 웹에서 결제하는 것을 추천합니다._

기능

- 유튜브 뮤직 YouTube Music
- 유튜브 광고 제거 및 동영상 다운로드
- 유튜브 오리지널 YouTube Original 감상
- IP 기능 : 작은 화면으로 영상을 시청하며 멀티태스킹 가능

컨텐츠

- 유튜브 오리지널
- 광고 없는 유튜브 컨텐츠들.

처음 발표 당시에는 레드라는 이름이었으나 2018년 6월 개편 이후로 프리미엄으로 변경하였습니다.

**유튜브 오리지널 컨텐츠**는 유튜브에서 자체 제작한 영상들로, 대부분 영어로된 드라마,다큐나 애니메이션 위주이지만, 한국어 영상도 조금씩 추가되고있다고 합니다. 영상에따라 4K UHD화질을 지원하며, 한국어를 비롯 여러 언어로 된 자막을 선택해 볼 수 있습니다. 현재 단편 영화보다는 시리즈 형식의 드라마가 더 많으며, 컨텐츠 이용 내역, 좋아요로 평가한 데이터를 통하여 유사한 컨텐츠를 분석하여 추천합니다.

유튜브 프리미엄의 큰 이점 중 하나는 **'유튜브 뮤직'**입니다. 뮤직 앱을 별도로 설치하면 유튜브 앱과는 별개로 작동하며, 유튜브 내의 모든 음악 컨텐츠를 감상 가능하며 뮤직비디오, 영상 음악 또한 보고 들을 수 있습니다. 이때, 영상을 같이 재생하거나 영상 없이 음악만 재생하도록 설정 가능합니다.

### 웨이브 wavve

---

> 국내 지상파 및 유료 방송 스트리밍.

가격 및 플랜

- **7,900 ~ 13,900원**

|          |  베이직   |   스탠다드   |     프리미엄     |
| -------- | :-------: | :----------: | :--------------: |
| 가격     |   7,900   |    10,900    |      13,900      |
| 이용기기 | 모바일+PC | 모바일+PC+TV |   모바일+PC+TV   |
| 제공화질 | HD(720p)  |  FHD(1080p)  | UHD 포함(~2160p) |
| 동시시청 |     1     |      2       |        4         |

컨텐츠

- KBS, SBS, MBC 외 다양한 실시간 방송 채널(\*JTBC,tvN 제외)
- 영화, 드라마, 예능 등
- wavve 오리지널

POOQ과 oksusu를 통합하여 새로운 이름으로 탄생한 대한민국의 OTT 서비스입니다.
서비스 통합 한 달 만에 넷플릭스 가입자를 앞질렀다고 하지만 SKT oksusu 가입자들이 서비스 종료로 인해 어쩔수 없이 전환하였으며, 실상 oksusu의 서비스는 티빙과 나눠져 기존의 POOQ와 큰 차이가 없습니다.
또한, 기본 요금제부터 시청 가능한ㅇ wavvie 영화와 개별 구매 영화로 구분되어 있어, 모든 영화 컨텐츠를 구독만으로는 시청할 수 없습니다.
지상파 3사 위주 실시간 스트리밍, 혹은 컨텐츠를 주로 감상하는 층에게 더욱 적합한 플랫폼입니다.

### 넷플릭스 Netflix

---

> 다양한 컨텐츠, 넷플릭스 오리지널.

가격 및 플랜

|  베이직  | 스탠다드 |  프리미엄  |
| :------: | :------: | :--------: | ----------- |
|   가격   |  9,500   |   12,000   | 14,500      |
| 제공화질 | HD(720p) | FHD(1080p) | 4K UHD 이상 |
| HDR지원  |    X     |     X      | O           |
| 동시시청 |    1     |     2      | 4           |

_\*요금제 간 금액 차이가 정말 미미하여, 베이직 요금제는 추천하지 않습니다. 동시접속 4개까지 가능한 프리미엄을 이용하여 4명의 한 가족이 한 개의 아이디를 공유하는 것이 가능합니다._

컨텐츠

- 영화, 드라마, 예능, 애니메이션 등
- 넷플릭스 오리지널 Netflix Original

넷플릭스는 190여 개국에 1억 6,700만여 개의 유료 멤버십을 보유한 세계적인 스트리밍 서비스입니다. 미국의 OTT기업으로 2016년 1월 6일 한국에서 정식으로 서비스를 시작했으며, 2020년 Covid-19의 창궐로 인해 스트리밍 붐이 오면서 시가총액 2000억 달러의 벽을 돌파하는 등 국내 및 해외에서 어마어마한 성장세를 보이는 플랫폼입니다.

다양한 컨텐츠를 보유하고 있으며, 넷플릭스에서 자체 제작한 오리지널 컨텐츠 또한 엄청난 인기를 끌고있습니다. 넷플릭스 오리지널은 드라마, 다큐멘터리부터 시작하여 영화까지 제작하기에 이르렀으며, 모든 촬영이 완료된 후 제공되는 방식으로 높은 완성도를 자랑합니다. 앞으로도 천문학적인 금액이 투자되며 더욱 더 다양한 오리지널 컨텐츠를 제공할 계획을 밝혔습니다.

왓챠에 비해 국내 컨텐츠들이 부족한 것이 단점이라고 할 수 있겠습니다.

### 왓챠 Watcha

---

> 나에게 꼭 맞는 섬세한 추천, 국내컨

가격 및 플랜

베이직 프리미엄

가격 7,900 12,900
제공화질 Full HD FHD(1080p)
HDR지원 X O
동시시청 1 4

컨텐츠

- 다양한 국내 영화, 드라마 및 예능
- 왓챠 독점 컨텐츠 다수 보유

2012년 영화평 기록 및 추천 서비스 왓챠를 시작으로 2016년 처음 왓챠플레이라는 이름으로 런칭한 OTT 서비스입니다.
국내에서 넷플릭스와 가장 많이 비교되는 플랫폼으로 왕좌의 게임, 리틀 드러머 걸 같은 독점 컨텐츠를 보유하고 있습니다.
가장 큰 강점은 큐레이션으로, 사용자의 실제 관람평을 기록, 분석하여 추천영화를 제안합니다.
최근에는 유튜브 컨텐츠 '가짜사나이2'를 제공하기로 협의되어 화제를 일으켰습니다.

넷플릭스와 비교하여 다양한 국내 컨텐츠들을 보유하고 있으며, 국내 영화, 드라마 및 예능 팬이라면 추천할만한 플랫폼입니다.

### 티빙 Tving

---

> 종편채널 실시간 TV 및 다시보기.

가격

베이직 스탠다드 프리미엄

가격 7,900 10,900 13,900
제공화질 HD(720p) FHD(1080p) 4K UHD 이상
동시시청 1 2 4

컨텐츠

- 실시간 TV 및 다시보기

CJ ENM이 운영하는 OTT서비스, 다시보기 업로드 속도는 상대적으로 느린 편. CJ ONE에 가입하면 영화채널을 제외한 나머지는 무료로 볼 수 있습니다. CJE&M 계열 다양한 채널, JTBC, MBN, 채널A등 종편, 보도 전문 채널을 실시간으로 시청할 수 있습니다.

### 네이버 시리즈 ON

---

> 가끔씩 내가 원하는 컨텐츠만 보고싶다면.

가격

- 건당 구매.

컨텐츠

- 무료 영화
- 방송

2018 9월부로 네이버 n스토어가 시리즈on으로 리뉴얼되어 나왔으며, 원래는 웹소설, 웹툰 등을 감상할 수 있는 네이버 시리즈와 웹사이트를 함께 사용했으나 2020년에 들어 완전히 분리되었습니다.

다양한 영화 및 국내 방송의 다시보기가 제공됩니다.

### 디즈니+

---

> 마니아를 위하여, 가장 저렴한.

가격

- **월간 6.99$**
- **연간 69.99$**

컨텐츠

- 디즈니, 픽사, 스타워즈, 마블 시네마틱 유니버스 등
- 디즈니 플러스 오리지널 시리즈, 영화, 다큐멘터리 등

디즈니가 넷플릭스와 직접 경쟁하고자 자체적으로 운영하는 서비스입니다. 정식 런칭된지 하루만에 구독자가 1000만명을 달성했습니다.

디즈니 애니메이션, 픽사, 스타워즈, 마블 시네마틱 유니버스, 심슨 가족, 내셔널 지오그래픽 등 충성도가 높은 팬층을 보유한 컨텐츠를 다수 보유하고 있으며, 1달에 6.99달러라는 낮은 요금또한 엄청난 강점입니다.

4개 기기 동시 사용 가능하며 7개의 프로필 설정이 가능하여 넷플릭스에 비해 저렴한 요금으로 여러명이 사용할 수 있습니다.

영화 혹은 드라마의 삭제 장면, NG 씬, Behind the scene 영상과 같은 부가 영상들을 시청할 수 있어 애니메이션, 마블, 스타워즈 매니아라면 놓치고 싶지 않은 플랫폼입니다.

### 시즌 Seezn

---

가격

- **월 14,000원**

컨텐츠

- 실시간 TV 및 TV 다시보기
- 뮤지션 Live, 아프리카TV
- 시즌 오리지널

KT의 올레tv 모바일이 전신이며, 뮤지션 Live, 뮤직, 아프리카TV를 시청할 수 있습니다.

실시간 방송은 지상 3파는 없습니다.

### 아마존 프라임 비디오 Prime Video

---

가격

- **월 5.99$**

컨텐츠

- 아마존 오리지널 드라마, 다큐멘터리, 리얼리티, 애니메이션.

미국의 기업으로 아마존닷컴의 자회사이자 아마존닷컴에서 넷플릭스의 대항마로서 서비스중인 스트리밍 서비스입니다. 현재 한국에 지사를 두고 서비스하는 상황이 아닌지라 해외결제가 되는 카드가 필수입니다.

### 카카오 TV

---

카카오의 자회사 카카오M에서 제공하는 통합 동영상 서비스로, OTT, 제휴/계약 공식 방송영상, 개인 인터넷 방송등을 제공합니다. 카카오TV 오리지널 드라마, 예능, 영화등을 제작하고있으며 동영상 플레이어의 기능 또한 합니다.
